Nicolás Maduro no adelantará
las elecciones presidenciales.
En la entrevista a una agencia rusa
dice que sólo está dispuesto
a convocar legislativas
y a hablar con la oposición.
Donald Trump atribuye
su disposición a negociar
a la presión económica
desde Estados Unidos.
Buenas tardes.
Juan Guaidó, a quien
han prohibido salir del país,
anima
a todos los venezolanos a participar
en las manifestaciones
convocadas para esta tarde.
Nuria Ramos, ¿qué ambiente
se respira en Caracas?
El ambiente es de interés para salir
a la calle presionar al gobierno de
Nicolás maduro.
Los taxistas madrileños proponen
a la Comunidad contratar losVTC
con una antelación de una hora
y que no puedan hacer recorridos
de menos de 5 kilómetros.
El presidente madrileño estudiará
su propuesta
pero asegura que no regulará
contra un sector.
"Estoy buscando jugadores,
¿te apuntas?".
El exseleccionador de baloncesto,
Pepu Hernández,
se ha presentado en twitter
como candidato del PSOE
a la alcaldía de Madrid
y dice que también en la política
defiende los principios
de solidaridad,
trabajo en equipo y compromiso.
Tendrá que someterse
a las primarias del partido.
Castilla y León ha anunciado
que finalmente
no contratará a médicos que no hayan
superado el MIR.
Reconocen que no estaba garantizada
la formación necesaria,
pero otras comunidades
siguen adelante con el plan.
Siete asociaciones médicas
rechazan de plano
la contratación de médicos
sin especialidad.
Al menos cinco personas han muerto
en Estados Unidos
por una ola de frío extremo.
Chicago y otras ciudades
del medio oeste están paralizadas
y piden a los ciudadanos
que no salgan a la calle
por riesgo de congelación.
Entre hoy y el lunes el 72 %
de los estadounidenses
soportarán temperaturas polares
que pueden llegar a 40 bajo cero.
50 detenidos en una operación
contra el tráfico de drogas
en el campo de Gibraltar
en la que han localizado
14 toneladas de droga.
En la operación participan
200 agentes
y aseguran que han desmantelado
una de las bandas
más activas de narcotráfico
y blanqueo de capitales.
Más del 45 % de los anuncios
de apuestas en internet
se emiten en horario infantil
en las televisiones
y la cifra supera el 80 %
en el caso de las radios.
Los médicos alertan
sobre las consecuencias
de animar a los adolescentes a jugar
de forma inmediata
y piden una regulación urgente
similar
a la del tabaco y el alcohol
El rey ha destacado en Irak
el trabajo de las tropas españolas
en ese país.
Ha dicho que contribuyen
no sólo a la paz y la seguridad
de la región,
sino que también
hacen una aportación
a la seguridad nacional
y el interés de España.
Don Felipe cumple hoy 51 años.
Toruk es el nuevo espectáculo
del Circo del Sol.
Incluye 40 proyectores de video,
un vestuario de más de 100 piezas
y 18 cometas.
Han necesitado 34 camiones
para transportar todo el material.
En deportes, el Valencia
es el primer semifinalista
después de un partido
de mucha tensión...
El partido terminó con una pelea
multitudinaria
entre los dos equipos,
Valencia y Getafe,
que a buen seguro traerá sanciones
duras para varios jugadores.
El Valencia estaba fuera de la Copa
en el minuto 90
pero Rodrigo marcó dos goles
en apenas 60 segundos
que le daban el pase a semis.
Con las pulsaciones al máximo,
el final del partido
se convirtió en una tangana
en la que tuvo que intervenir
la seguridad privada
y hasta la policía nacional.
Empezamos en Venezuela,
que vive probablemente sus momentos
más críticos,
desde la muerte de Hugo Chávez
hace casi seis años.
Hoy, Nicolás Maduro ha dicho
que no va a adelantar
las elecciones presidenciales,
como le pide la Unión Europea
y gran parte
de la comunidad internacional.
Nuria Ramos, enviada especial.
Así es.
Maduro ha dicho que no acepta
chantajes de nadie.
De con buenos ojos las elecciones a
la Asamblea Nacional,
de mayoría opositora.
Deberían celebrarse en 2020.
Ha dicho que si se celebraban ahora
la gente podría votar,
y se acabaría con el conflicto
político.
A acusar al presidente de Estados
Unidos,
y ha dicho que hay un complot contra
él,
y que salgo le pasase a Donald Trump
el culpable.
Lo de unas horas empieza las
concentraciones que ha convocado la
oposición.
Serán el preludio de la gran marcha
del sábado.
No habrá adelanto
de las presidenciales.
Maduro responde así al llamado
de de la Comunidad internacional,
que pide al mandatario
que convoque nuevas elecciones,
al no reconocer a su gobierno
como legítimo.
En una entrevista concedida
a una agencia de noticias rusa,
Nicolás Maduro ha dicho
que solo aceptaría
comicios al Parlamento,
nunca a la presidencia,
y que no va tolerar chantajes
del imperialismo.
Horas más tarde
en sus redes sociales,
ha hecho un llamado
a Estados Unidos.
-Te llamo a la conciencia,
te llamo a la solidaridad,
te llamo a un despertar
de la verdad.
No permitamos un Vietnam
en América Latina.
El jefe del Ejecutivo
se ha mostrado abierto
a un nuevo diálogo con la oposición.
Una invitación que llega después
de que el Tribunal Supremo
de Justicia
ratificara las medidas cautelares
solicitadas por la Fiscalía,
contra el presidente de la Asamblea
Juan Goidó.
Se admite la solicitud
y se declara competente
para conocer el presunto asunto,
segundo, decreta y acuerdas
continuar con la investigación.
Guaidó que no podrá salir
de Venezuela
y tendrá las cuentas bloqueadas,
encabezará dentro de unas horas,
una de las concentraciones
convocadas para hoy
en todos los estados del país.
Y sobre esa voluntad de diálogo
con la oposición, en tuiter,
Donald Trump ha dicho
que es fruto de las sanciones
de Washington al petróleo
venezolano.
En ese mismo mensaje,
el presidente de Estados Unidos
ha desaconsejado a sus ciudadanos
viajar a Venezuela
hasta nuevo aviso.
El hartazgo con el gobierno
de Maduro ha llegado tambien
a barrios populares
como este de "El Valle"
donde ya hubo protestas
la noche del 23 de enero
y donde tambien se palpa
el ánimo
de seguir manteniendo
el pulso en la calle.
Alzar la voz contra el gobierno
todavía no es fácil
en estos antiguos bastiones
del chavismo.
El ambiente se tensa,
cuando alguien lo hace.
Los nervios aparecen
cuando se preguntan por política.
-Yo no me meto mucho en esas
cuestiones de la politica,
pero...
El miedo se disipa de puertas
adentro.
-Nosotros tenemos fe en Dios
y esperanza de que todo va a cambiar
Su tienda luce hoy, todavía,
más desangelada por un corte de luz.
Los estantes que no están vacíos
por falta de mercancías
lo están porque la hiperinflación
los ha vuelto demasiado caros,
y ya nadie los compre.
Los clientes se dan la vuelta,
unas veces
porque no hay lo que buscan
otras porque no pueden permitírselo.
El salario mínimo mensual da
para un cartón de huevos y poco más
-Queremos cambio, fuera Maduro.
-Vamos a protestar cada vez que
tengamos que protestar,
porque queremos que Maduro se vaya.
Aquí, tan lejos de los barrios
acomodados de Caracas,
hoy tambien piensan salir
a protestar.
El Gobierno español insiste
en que deben convocarse
unas elecciones libres
en Venezuela.
El embajador venezolano en Madrid,
ha defendido en Los Desayunos de TVE
la legalidad de la selecciones
en las que eligieron
a Nicolás Maduro.
Tengo que rechazar
que las elecciones presidenciales
en Venezuela, no sean legítimas,
no sean legales
España no está planteando un cambio
de régimen en Venezuela,
estamos ante un presión
para que los venezolanos
puedan expresarse libremente
su opinión
sobre quién debe gobernar.
Pedro Sánchez ha endurecido
en las últimas horas
su discurso
contra Nicolás Maduro.
Su gira por Latinoamérica,
le lleva hoy a México,
un país que apuesta
por la no intervención en Venezuela.
Pedro Sánchez
aterriza hoy en Méjico,
único gran país de América Latina
que no ha reconocido a Guaidó.
En la Moncloa destacan
la buena sintonía
entre Sánchez y López Obrador
que, sin embargo, mantienen
posiciones alejadas sobre Venezuela.
Fuentes del Ejecutivo
creen, eso sí,
que las posiciones
no son incompatibles
y que es posible llegar
a puntos de encuentro.
En las últimas horas
Pedro Sánchez ha redoblado
su presión sobre Maduro.
Le ha calificado textualmente
como un tirano
y se ha reunido con varios miembros
de la oposición venezolana
a los que ha comunicado su intención
de cumplir con su ultimátum.
Y antes de abandonar
República Dominicana,
en un encuentro
con la colonia española,
Pedro Sánchez dijo
que espera derogar el llamado
"voto rogado",
la norma que obliga a los españoles
en el extranjero a solicitar
que se les conceda el derecho
a voto para poder hacerlo.
Y se refirió así a la cita electoral
de mayo:
Procesos electorales tan importantes
como los que va a haber
el próximo mes de mayo,
tres elecciones en un día:
las elecciones municipales,
autonómicas y las europeas,
no voy a decir
cuando van a ser las generales,
porque si no me llevaría el titular
de embajador y no va a ser.
Conocido por todos por eso,
por el baloncesto,
Pepu Hernández cambia el deporte
por la política.
Sánchez ha elegido
al exselecionador de baloncesto
que ganó el Mundial en 2006
para que sea el candidato
del PSOE
en el Ayuntamiento de Madrid.
Su presentación oficial será
el domingo en un acto
en el que va a participar
también Pedro Sánchez.
Pepu Hernández es un independiente
ajeno, hasta ahora,
a la política y una apuesta personal
de Sánchez.
El domingo será su puesta de largo,
su primer acto público
con las siglas del PSOE.
Pepu Hernández,
salvo imprevistos,
recibirá de mano de Pedro Sánchez
la antorcha
para intentar ganar
el Ayuntamiento de Madrid.
Una plaza dificil
para los socialistas
y que se les resiste
desde casi 30 años.
-Valoro muchísimo la valentía
que ha tenido en estos momentos
en que hay encuestas
que nos auguran
un resultado nada bueno .
Hernández es una apuesta personal
y directa
del presidente del Gobierno.
El baloncesto les unió,
el Estudiantes,
donde uno fue jugador
y el otro entrenador.
Ahora al campeón del mundo
le tocará someterse
al voto de los militantes
socialistas madrileños.
-Pepu Hernández lo primero
que ha dicho es que se somete
como no puede ser otra,
a las normas internas del partido,
a pasar por unas primarias
y de esto el PSOE,
de momento, tiene el guinnes.
Así las cosas,
serán dos independientes
los que encabecen el cartel
del PSOE a la alcaldía
y a la Comunidad de Madrid:
Hernández y Gabilondo.
Hasta llegar aquí han sonado
nombres para el ayuntamiento.
Entre otros el exlider del PSOE,
Rubalcaba y el ministro Marlaska,
los dos dijeron que no.
Solo hay otro aspirante
a las primarias
para competir con Hernández:
Manuel de la Rocha,
exalcalde de Fuenlabrada
y exdiputado.
Las urnas socialistas decidirán
el 9 de marzo.
Podemos no va a presentar candidato
en el Ayuntamiento de Madrid.
En plena crisis,
después de que Íñigo Errejón
se sumara a la plataforma
de Manuela Carmena,
tienen que decidir ahora
qué hacen en la Comunidad
y para eso han convocado de urgencia
a su Consejo Ciudadano.
Alba Beas, ¿sabemos si van a ir
Iglesias y Errejón?
Sabemos que Íñigo Errejón no va a
venir a esta sede.
Pretenden dice nuestro entorno
calmar un poco las aguas.
Facilitar la llegada de un acuerdo,
y evitar la confrontación.
Tampoco va a estar Presencialmente
Pablo Iglesias.
Se espera que intervenga por
teléfono.
En él está como presentarse a las
versiones de mayo,
en la Comunidad de Madrid.
Con qué alianzas después de ese
movimiento de Errejón.
El epicentro del terremoto
que vive Podemos
se sitúa hace dos semanas:
Errejón y Carmena anuncian
su alianza bajo la plataforma
Más Madrid.
Por encima de todo quiero
dar la imagen en Madrid
es que el Ayuntamiento
y la Comunidad se van a entender
Lo hacen a espaldas de Iglesias
y él responde duramente.
Con todo el respeto,
Íñigo no es Manuela.
Errejón insiste
en que quiere sumar
y que no se ha marchado
de la formación morada,
de la que es fundador,
pero le animan a hacerlo.
-Pues dimitiría.
-Si fuera él
no seguiría en Podemos
Días más tarde...
-Pago muy tranquilo el precio
por haber tomado
la decisión correcta,
así que les comunico que entrego
mi acta de diputado de Podemos
La siguiente sacudida la viven
con la dimisión de Ramón Espinar,
su secretario general en Madrid,
a pesar de ser afín a Iglesias
no comparte su estrategia
Quería una candidatura de unidad.
Lo mismo que piden la mayoría
de líderes autonómicos
Y la dirección cambia de estrategia.
De no querer dialogar.
-Un proceso participado,
dialogado de unidad,
una candidatura de unidad
lo más unitaria posible
A abrirse a una negociación
con todos, incluido Errejón.
Ese será el tema de debate hoy
en el máximo órgano político
de Podemos convocado de urgencia.
Alberto Nadal, en la actualidad
secretario de Economía y Empleo
del PP
abandona la vida politica
por razones personales
Su marcha se suma
a la de su hermano Álvaro Nadal,
ex ministro de Rajoy y diputado.
Los dos, funcionarios de carrera,
han pedido plaza
en las oficinas comerciales
de las embajadas de EEUU
y Reino Unido, respectivamente.
Según fuentes
de la dirección nacional,
una vez que se les comunique
el nuevo destino,
seguirán como afiliados
y colaborando con Pablo Casado.
Ambos apoyaron
a Soraya Sáenz de Santamaría
en el proceso de primarias.
A dos días del traslado
de los presos independentistas
a cárceles de Madrid
para ser juzgados
en el Tribunal Supremo,
la Generalitat ha organizado hoy
un acto para darles apoyo.
Anna Forment
Sí.
Un acto que ha servido para hacer un
llamamiento a la serenidad.
Ante un juicio que Quim Torra cree
que se debe de convertir en algo
internacional.
Aprovechado para denunciar una
prisión preventiva que considera
abusiva.
El Rey está hoy en Irak.
Felipe VI ha viajado por sorpresa
el día que cumple 51 años.
Y así han felicitado a don Felipe
los militares
que España tiene allí desplegados.
y que se dedican a entrenar
a las fuerzas de seguridad iraquíes.
El rey Felipe ha querido pasar
este día de su 52 cumpleaños
junto a las tropas españolas
desplegadas aquí en Irak.
Ha sido un viaje relámpago
en el que le acompaña
la ministra de Defensa,
Margarita Robles,
y en el qeu los periodistas
no hemos conocido el destino
hasta que nos encontrábamos
en vuelo,
por motivos de seguridad.
La primera parada el rey
ha sido en Bagdad,
donde se ha entrevistado
con el mando estadounidense
de la OTAN,
la coalición internacional
que lucha contra el Dahes,
también con el grupo
de operaciones especiales
del Ejército español
que opera en esa zona.
El rey también se ha podido ver
con el presidente irakí,
Barham Salih,
antes de viajar a Besmaya
la base española Gran Capitán,
en al que unos 500 soldados
españoles trabajan
en el adiestramiento
del ejército irakí.
El rey les ha dicho
que está orgulloso de su trabajo
y que, desde aquí, contribuyen
a la paz y a la seguridad de todos.
-Y estoy seguro
que todos los españoles os ven
como soldados de la democracia,
de la paz y de al libertad.
Los bomberos catalanes
han salido hoy a la calle
para protestar por la falta
de efectivos y material.
Aseguran que no pueden asumir
la sobrecarga de trabajo
y destacan que ya desde hace 51 dí
se niegan a hacer horas extra.
También protestan
los bomberos voluntarios,
que han anunciado el cierre
a partir de mañana
de algunos parques
porque no pueden asumir
la responsabilidad
que les traspasa Interior.
Todo esto ocurre, horas antes
de que el conseller de Interior
comparezca en el Parlament
para explicar la situación
del cuerpo.
Diez días llevan ya de huelga
los taxistas en Madrid.
Su última propuesta incluye
que los VTC tengan que contratarse
con una hora de antelación
o que hagan un recorrido mínimo
de 5 kilómetros.
El Gobierno madrileño
dice que la estudiará pero,
Marta Salas,
sigue poniendo líneas rojas.
Sí.
El sector ha pedido la Comunidad de
Madrid,
que los V TC se contraten al menos
una hora de antelación,
y un recorrido mínimo de 5 km.
También que no estén geo
localizados,
y que no puedan estacionar si nos en
su base.
El gobierno regional ha dicho que
estudiará la propuesta,
pero adelantado que no va a permitir
la pre contratación temporal.
Considera esta una línea roja que no
va rebasar.
A las 4 comparece el presidente de
la comunidad,
y sabremos más novedades.
El sector del taxi madrileño
continúa con sus movilizaciones en
la calle.
A primera hora de la mañana
llevaban los taxistas
su última propuesta
a la Comunidad de Madrid;
es la tercera vez que ponen
sus peticiones sobre la mesa
desde que comenzó la huelga
-Es lo único que queremos
sentarnos con la Administración
para negociar
y poder resolver esta situación.
La propuesta para regular
los VTC se centran en 4 puntos:
que estos servicios se contraten
con 1 hora de antelación,
que realicen un recorrido mínimo
de cinco kilómetros,
que deban volver a base
tras cada servicio
y que sus vehículos
no puedan ser geolocalizados
A la espera
de que el Gobierno regional
se ponga en contacto con ellos,
miles de taxistas
se han vuelto a concentrar
frente a la sede del PP.
-La huelga indefinida
se define fácilmente,
pues, hasta que tengamos
una resolución favorable.
El presidente
de la Comunidad de Madrid
dice que estudiará la propuesta
pero mantiene sus líneas rojas.
-No vamos a ceder nunca
ni a la cohesión y al chantaje
y no lo vamos a hacer
ni en el día uno ni el día 10,
en ninguno de los días.
Desde el ayuntamiento creen
que se debe regular
la situación del taxi
pero advierten.
-No tolerar que haya ningún tipo
de situaciones irregular
por parte de los taxistas,
ni violencias entre ellos
ni violencias entre las VTC.
Ante la falta de respuesta
los taxistas han rodeado
la Consejería de Transporte
de Madrid,
formando una cadena humana.
Las hipotecas para comprar una
vivienda crecieron un 14,2 %
en noviembre según datos del INE.
Se concedieron así
29.000 préstamos,
en el mes en el que había
incertidumbre
por la decisión del Supremo
sobre quien tenía que pagar
el impuesto hipotecario.
De noviembre también es otro dato
que ofrece Estadística.
Uno de cada diez negocios
que se ponen en marcha
cada mes en España,
es agencia inmobiliaria.
Junto a las empresas
vinculadas a la construcción
encabezan el ránking
de nuevas aperturas,
sólo por detrás de los comercios.
De Córdoba a Madrid
para expandir su negocio.
Es la historia de Fernando.
En pocos meses, ha abierto
dos oficinas inmobiliarias:
una, en Alcalá de Henares
y otra en la capital.
La verdad es que todo se compra,
todo se vende,
los bancos han vuelto a abrir
el grifo hipotecario
y creemos que es un momento
muy chulo para llegar aquí
Que se vende más es una realidad.
El número de viviendas
vendidas en España
lleva creciendo desde 2013.
Y el año pasado,
con los datos aún provisionales,
es el que registra más operaciones
en la última década.
La demanda crece
y, las agencias inmobiliarias
salen de letargo,
aunque más pequeñas
y con nuevos perfiles,
como el personal shopper
inmobiliario:
un asesor de compra a medida.
Ver lo quiere, sus necesidades,
hacerle un perfil de financiación,
ver hasta dónde puede
e iniciamos nuestra búsqueda.
Sin olvidar las startups
que operan online.
Las inmobiliarias
se han situado en el podium
de nuevas empresas
de la mano de su pareja de baile
-el sector de la construcción-
y solo por detrás del comercio.
El sector alerta:
hay quien se está lanzando
al dinero fácil.
Sí, por desgracia, así es
no se requiere una formación
específica,
cualquier persona con un mínimo
de formación administrativa
y comercial
podría dedicarse a esto.
Apuestan por la auto regulación,
por certificar, formar
e inculcar normas éticas
a los agentes inmobiliarios.
En juego dicen,
está su propia supervivencia,
pero también
la protección de los clientes
frente a malas prácticas.
Más de 15.000 millones de euros
se recaudaron el año pasado
en acciones de lucha
contra el fraude fiscal,
según ha informado
la Agencia Tributaria.
La cifra supone casi un 1,5 % más
que el ejercicio anterior.
Gascón ha dicho también que
potenciarán los pagos con tarjeta
para cumplir
con las obligaciones tributarias.
Alemania recorta en 8 décimas
su previsión
de crecimiento para este año.
Del 1,8 % previsto
ahora calcula
que su economía crecerá un 1 %.
Entre las causas el Gobierno alemán
señala al Brexit,
los conflictos comerciales
y el entorno
de la política fiscal internacional
y sobretodo,
la incertidumbre por el Brexit.
Y en el Reino Unido,
Theresa May se reúne,
en poco más de media hora,
con el líder de la oposición,
Jeremy Corbyn.
Lo hace después de que anoche
el Parlamento votara a favor
de que el Gobierno negocie
con Bruselas una solución
a la frontera con Irlanda.
Sí.
Tiene previsto regresar a Bruselas,
para tratar de negociar de nuevo una
cuestión fundamental,
la renegociación del acuerdo de
salida de la UE.
Sólo que hace referencia la famosa
salvaguarda,
como quedaría la frontera entre
Irlanda del norte la República de
Irlanda.
Asegurado dispone de varias
opciones,
para tratar redes atasca esta
situación.
Si lo consiguen Bruselas,
convocará una nueva jornada de
votación en la Cámara de los
comunes.
Tendría lugar a finales del mes de
febrero.
El líder de la oposición,
que hasta ahora se había negado a
verse con la premier británica,
mantendrá un encuentro esa tarde.
Ella ha dicho que lo único que puede
decir el opositor es reconocer la
opinión mayoritaria.
Entender que único problema es que
hace referencia a la frontera.
Renegociar el acuerdo es lo que
quiere el parlamento británico
pero hasta ahora Bruselas
se ha cerrado en banda
a esa posibilidad.
José Ramón Patterson
¿qué dice hoy la Unión Europea?
La UE ha reiterado que no tiene
intención de renegociar el acuerdo.
Es la mejor manera de garantizar la
salida de Reino Unido.
La salvaguarda no es negociable.
En una declaración pactada por los
27 estados de unos,
por eso las recuerda a Reino Unido
que puede pedir un aplazamiento la
salida.
Tendría que aprobarse por unanimidad
de los 27.
El presente el Consejo europeo prevé
hablar hoy con la premier británica.
El negociador europeo,
ha dicho por su parte,
que no hay fisuras en este tema.
Después de la denuncia
de la asociación
de la prensa de Andalucía
por la falta de información oficial
sobre la llegada de pateras,
hoy ha hablado
el ministro del interior.
Grande Marlaska niega
que exista un apagón informativo
y asegura que se informa diariamente
sobre las llegadas de inmigrantes
a nuestras costas.
Yo creo que no hay ningún apagón
informativo,
creo que el día a día
y si no me remito
a los medios de comunicación
a las webs oficiales
de la administración,
del ministerio de
todos los ministerios del gobierno
se constata las entradas diarias.
Son palabras
del ministro del interior
durante su viaje a Gambia
a donde precisamente
ha venido a hablar
de inmigración.
El 3% de los más de
cincuenta y siete mil inmigrantes
que llegaron en 2018
a España por via marítima
eran de nacionalidad gambiana
aunque la cifra podría ser mayor.
Gambia es uno de los países
que no reconoce a sus ciudadanos
que llegan a Europa
de manera irregular.
Marlaska ha puesto este problema
sobre la mesa
en las reuniones que han mantenido
con las autoridades del país.
Asegura que la cooperación debe ser
integral y basarse en la confianza.
La última embarcación
que llegó a España desde Gambia
llevaba a bordo 73 personas,
mitad gambianos, mitad senegaleses.
Fue en octubre.
Las fuerzas de seguridad
dan por desmantelada
una de las bandas
de narcotraficantes más activas
en el Campo de Gibraltar
con la operación que sigue abierta.
De momento, hay más de 20 detenidos
que tenían en su poder
14 toneladas de hachís.
El cabecilla de la organización
estaba un busca y captura
y ha sido detenido en Madrid.
Este joven era el cabecilla
de la organización.
Se llama Emilio
pero le conocen como "el Moro"
y dirigía las operaciones
de contrabando de droga
desde su escondite en Madrid.
Esta madrugada ha sido detenido
por los GEOS.
Tiene tres causas judiciales
pendientes por narcotráfico.
Agentes de la Policía y Aduanas
han detenido a los cabecillas
de la banda en el Campo de Gibraltar
y también a los que se dedicaban
al traslado de la droga
desde Marruecos.
En total, van más de 20 detenciones,
en una operación
que continúa abierta.
Los investigadores han registrado
25 viviendas y naves industriales
y han requisado
14 toneladas de hachís.
Se trata de uno de los mayores
alijos de esa droga
descubiertos en tierra,
en los últimos años.
Han desmantelado también
la infraestructura logística
de este poderoso clan
de narcotraficantes
y ahora, los agentes de Aduanas
están investigando
el patrimonio de la banda.
Otra de las líneas abiertas
por la Policía va en esta dirección:
en diciembre pasado
requisaron este arsenal
en una vivienda abandonada
en el término municipal
de San Roque, Cádiz.
Los agentes investigan
las conexiones
del clan de narcotraficantes
atacado hoy con este arsenal
Es el río Chicago casi congelado
a su paso por la ciudad,
considerada el epicentro
de la ola de frío polar
que está afectando
al Medio Oeste de Estados Unidos.
Chicago está hoy
a 29 grados bajo cero.
En otras zonas del país
podría llegarse a los 40 bajo cero.
A esta hora ya son 5 los muertos
relacionados con esta ola de frío,
que se prolongará
al menos hasta el viernes.
Vamos a ver cómo está la situación
en Nueva York.
Almudena Ariza.
Aquí tenemos mucho frío.
La temperatura más baja aquí será en
torno a 15° bajo cero.
Se esperan para las próximas horas.
No se fríe ciudades de medio oeste,
donde se registran temperaturas de
35° bajo cero.
Es una ola de frío polar,
que afecta a 200.000.000 de
personas.
Las autoridades han declarado la
emergencia de algunos estados.
A recomendar estados que no salgan
de sus casas.
En Chicago las autoridades han
instalado estufas,
los andenes del metro,
y han habilitado autobuses como
refugio con calefacción,
para las personas sin hogar.
El punto controvertido loa puerto o
el presidente Donald Trump,
que se ha burlado del cambio
climático como llegado decir dónde
demonios está el calentamiento
global.
Ha generado oleada de críticas.
El medio oeste de Estados Unidos
tirita de frío
como nunca en 30 años.
Es una ola polar que ha obligado
a declarar la emergencia
a Wisconsin, Michigan, Linios,
Alabama o Mississippi
y que ha convertido esos estados
en un congelador.
Las autoridades advierten
que los ciudadanos eviten salir
de casa en esas zonas
de frío extremo,
porque pueden sufrir congelación
en pocos minutos .
Las universidades, empresas;
en algunos comercios
se cuelga también el papel
de cerrado por el mal tiempo.
Algunos lo tienen claro.
"Quédate en casa", dice esta mujer.
"Tienes que aceptar esto
si no no puedes vivir aquí",
dice este otro residente
de Linios.
Los esquiadores estos días
no tiene que subir a la montaña,
ahora se mueven con sus esquíes
por las calles.
En Chicago,
las autoridades advierten
que las temperaturas pueden ser
potencialmente mortales
y han habilitado refugios
por toda la ciudad
que incluyen autobuses
con potentes calefacción.
-Hemos puesto autobuses
para los sin hogar,
quienes no quieran ir a refugios
pueden tener un lugar caliente
donde estar, ha dicho el alcalde.
El frío y la nieve
castiga también
la actividad de los aeropuertos
y han sido cancelados
casi 3000 vuelos.
Aquí en España,
hoy la borrasca Gabriel
ha perdido intensidad,
aunque en Navarra ha dejado imágenes
como esta de nieve.
La comunidad foral
se encuentran en aviso amarillo
por riesgo de nevada.
En alerta naranja se mantiene,
todavía, el litoral cantábrico
por oleaje y viento.
Y en Galicia,
donde hoy hemos visto estas olas,
ya se preparan
para una nueva borrasca
con mayor oleaje y lluvia
a partir de mañana.
Las consecuencias
de los últimos temporales
se siguen notando en Cantabria,
el levantamiento de asfalto,
el corrimiento de tierras
y la acumulación de argallos
lo que ha provocado
cierres parciales y totales
de carreteras y ríos.
A esta hora continúan las labores
de optimización y limpieza
de las carreteras
para que los vecinos que viven
en práctica incomunicación
puedan retomar su vida cotidiana.
Estar aquí aislado es lo más ...
que no te lo puedes imaginar,
en los tiempos que vivimos
que no se de una solución
más rápido.
El cierre ha supuesto
una catástrofe
tanto para el pueblo,
como para el negocio en particular.
Evidentemente somos cuatro negocios
en el centro del pueblo,
que nos dedicamos a la hostelería.
Los cuatro estamos cerrados.
En esta situación
los hosteleros apelan a mantener
una unidad civil común
y apostar por la solidaridad
hacia quien más la necesita.
Habrá gente también
que esté pasándolo mal
y en un momento dado
el hecho de no poder trabajar
pues agrave su situación.
Todos los afectados
continúan a la espera
de una respuesta institucional
que ponga fin
a tanto cierre.
En Castilla Y León, finalmente,
no contratarán a alumnos de medicina
que no hayan pasado el examenMIR.
El consejero de sanidad ha anunciado
que estudiarán otras alternativas
para suplir la carencia
de profesionales.
Las asociaciones médicas denuncian
que esos contratos son ilegales
y que se hacen
en varias comunidades.
Marcha atrás al plan de contratar
médicos en Castilla y Léon
sin haber obtenido el MIR es decir,
sin haber hecho la especialidad
de cuatro o cinco años
después de la carrera.
Era un solución,
aseguran,
a la falta de profesionales sobre
todo en atención primaria
y urgencias.
Las asociaciones
y sindicatos médicos
aseguran que contratar médicos de
atención primaria
que no hayan alcanzado
su especialidad via MIR
es una ilegalidad.
Es como si alguien se va a operar
y el cirujano no tiene la
especialidad evidentemente,
no se pondría en sus
manos"
En Extremadura, el gobierno asegura
que sólo ha contratado
a médicos extranjeros que aunque no
tenían el MIR en nuestro país
sí tenían
la especialidad homologada.
Necesitaban, dicen,
suplir la carencia de profesionales
Estamos sufriendo un déficit
de especialistas
en todo el sistema nacional de salud
sin precedentes"
En Canarias, también han recurrido
a la contratación de médicos
extranjeros.
Lo que se está haciendo es
contratando
especialistas extranjeros que están
homologados
como médicos pero están
pendientes
de homologar
la especialidad en España.
Según el Sindicato médico
en la Comunidad Valenciana
el 19% de los médicos de
atención primaria
ejercen sin haber
pasado el MIR en nuestro país.
Desde la asociación
de medicina familiar
aseguran que hace falta es ofrecer
mejores contratos
para que los licenciados
en España opten
por el MIR de atención primaria
Para evitar la contratación
de médicos sin MIR los sindicatos
piden también que se aumenten
las plazas de residentes.
El mes que viene, saldrán seis mil.
Otros tantos aspirantes se quedarán
sin una plaza pública.
El juicio contra el exentrenador
nacional de atletismo
Miguel Ángel Millán
por abusos sexuales a menores
entra en su fase final.
Hoy declara el acusado,
para el que la fiscalía
pide 12 años.
Ana Hernández,
¿ha terminado ya esa declaración?
Después de casi 5 horas dentro,
acaba de terminar de declarar.
Nuestra sesión a puerta cerrada,
Miguel Angel Millán ha ratificado su
rechazo,
ha dicho que no ha cometido ningún
tipo de abusos sexuales,
a estos 2 menores.
Se le acusa por estos 2 casos,
pero en todo este proceso ha sido
determinante la testificación de
otros 11 personas,
atletas,
entre ellos ha estado el olímpico
Antonio Peñalver.
La Fiscalía pide para el 12 años de
cárcel.
La acusación particular 21 años de
prisión,
y la defensa la absolución.
Han detenido en Valladolid
a un hombre
con más de 40.000
archivos pedófilos.
Utilizaba una red privada
para intercambiar con sus contactos
imágenes muy duras
y hackeaba las redes wifi
de sus vecinos
para mantener el anonimato.
En la operación han colaborado
la policía española, la alemana
y la suiza, que fue la que dió
la voz de alarma en 2015.
En Valencia,
ha quedado visto para sentencia
el juicio
contra la farmacéutica Sanofi,
fabricante del fármaco Agreal.
Siete mujeres han declarado que,
tras haberlo tomado para paliar
los efectos de la menopausia,
sufrieron secuelas
neurológicas y psiquiátricas.
En sus conclusiones,
la acusación ha indicado
que el prospecto no advertía
de su peligrosidad
si se prolongaba el tratamiento.
La multinacional argumenta
que no hay demostración científica
de que el fármaco causara
unas dolencias que, según dice,
algunas denunciantes
ya presentaban antes de tomarlo.
Casi la mitad
de los anuncios de juegos
y apuestas por Internet se emiten
en las TV en horario infantil.
Un estudio del Consejo audiovisual
de Cataluña alerta de esta práctica,
y también del aumento
de la oferta en internet,
Casi el 5%
de los adolescentes
muestren conductas de riesgo
relacionada con la ludopatía.
El informe alerta sobre las técnicas
utilizadas para captar
nuevos clientes: personajes famosos,
bonos gratuitos
y menciones publicitarias
que emiten los propios narradores
de los acontecimientos deportivos,
son un buen anzuelo.
Lo que comporta que en la radio
el 84 % de los anuncios de juego
y apuestas en línea
se emita en horario infantil
y más del 45 % en televisión.
El 40,2 % de los anuncios incluyen
mensajes que instan a jugar
El 37 por ciento de los jugadores
patológicos
se inician siendo menores.
En esta Unidad cada año tratan
350 nuevos casos.
Un 30 % no logra superar
su adicción.
Lo que más consumen
son apuestas deportivas
con pujas de hasta 800 euros
y un promedio de 60.
Llegan a acumular hasta
tres mil euros de deuda de media.
-Normalmente practican deporte,
conocen bien a sus equipos
y tienen como una percepción
disminuida de riego
en esta actividad.
El Colegio de Médicos de Cataluña
y el CAC
piden una regulación estricta,
establecer mecanismos eficaces
para impedir el acceso
de los menores,
y sobre todo,
educarlos mediaticamente.
Estos Youtubers suman millones
de seguidores.
Ahora se unen para darle la vuelta
al discurso del odio
y el radicalismo en internet.
Es la segunda edición de la campaña
"Somos más".
Marta y Sara son Devermut,
son pareja,
y desde su canal ya buscan
combatir el rechazo.
- Normalizar lo que es una vida
de una pareja de dos chicas.
Chicas lesbianas que viven normal
como el resto del mundo.
cada día hay algún comentario
-Sí pero más que
por pareja por mujeres.
También Aaron Escudero,
influencer gitano.
-Nunca he sufrido discriminación
pero sí hacia mi pueblo,
hacia amigos y hacia mi entorno.
Juntos trasladarán mensajes
positivos a sus audiencias.
Llevarán además sus discursos
a unos 250 institutos,
para que los escuchen,
unos 30.000 jóvenes.
Discursos que hablan de empatía,
de que ser diferentes es lo
que nos hace únicos.
- El que brilla no tiene que apagar
la luz de nadie
y eso lo podemos extrapolar
a cualquier situación
"Dale la vuelta"
es el hashtag del reto
- Es hacerte un selfie,
darle la vuelta físicamente
y postearlo en redes.
Los retos, o challenges,
están de moda,
¿se suman a este?
Por primera vez,
una mujer ha conseguido
el premio Nacional de Sociología.
Se trata de la doctora
en ciencias políticas
María Ángeles Durán.
La profesora
ha recogido este galardón
que le reconoce como
una investigadora pionera
en los temas relacionados con
la Sociología de Género en España.
Es autora de más de 200 obras
sobre trabajo no remunerado,
uso del tiempo, salud, mujer,
desigualdad y urbanismo.
Sus investigaciones
han sido muy útiles
para la igualdad de la mujer
en nuestro país.
La llegada de las mujeres
significa una revolución
en cualquier campo.
En la medicina, en la arquitectura,
casi en todas las disciplinas
científicas
las mujeres llegamos
haciendo preguntas nuevas.
Queremos soluciones
a problemas nuevos, distintos
por eso yo creo
que la capacidad innovadora
es extraordinaria.
En unas horas Madrid Fusión apagará
los fogones después de tresdías
en los que hemos visto grandes
platos y, sobre todo,
hemos escuchado a los mejores chefs.
Ellos nos han mostrado,
Guadalupe Megías,
que el avance de la cocina
no tiene límites.
Parece que no.
Las cocinas de más difusión función
una pro rendimiento.
Un año más la feria demostrado que
hay una técnica un plato nuevo que
mostrar.
Han pasado por aquí 120 chefs.
Pensando siempre en el futuro.
Otra de las constantes de la feria
sido la sostenibilidad,
y recuperación de sabores
tradicionales,
haciendo uso de las técnicas
vanguardistas.
La mallorquina Maca de Castro
es fiel a su tierra
y sus productos,
por eso trabaja
con los payeses de la zona,
con los que recupera platos antiguos
e ingredientes desaparecidos.
Es una cocina muy personal,
donde yo busco
el mejor momento del producto
y lo llevo al plato,
son mezclas muy radicales
y diferentes
Tan arriesgado
como este queso de yegua.
Ha necesitado trabajar
durante cinco años
para conseguir que cuaje,
y lo acompaña una carbonara
de calabaza de la tierra.
Víctor Martín rinde homenaje
a productos
que no suelen estar presentes
en la alta cocina.
"Pero que también tienen
un valor importante
en la alimentación humana,
en este caso el conejo,
y vamos a intentar elaborar un plato
con partes no tan utilizadas
Es un conejo al ajillo
con su oreja, molleja,
cardo, zanahoria y maruca.
Inspirado en la cocina monacal
del siglo XVIII,
Kiko Moya trae a Madrid Fusión
como postre
esta nieve de leche de almendras,
utilizado en los conventos
como jarabe medicinal.
La filosofía que utilizaba
esta cocina de aferrada al terruño,
al entorno, al paisaje,
con productos de proximidad
muy básicos, muy austeros".
Y en Madrid Fusión
también han estado hoy
las nuevas promesas de la cocina,
como Fernando Alcalá,
nombrado cocinero revelación 2019.
Este joven de 24 años
cambió hace cuatro
la toga por las sartenes,
y montó su propio restaurante
en su Marbella natal.
Este premio indica
que no se equivocó.
James Cameron creó para el cine
un mundo, el de Pandora,
que convirtió Avatar en la película
más taquillera de la historia.
Ahora el Circo del Sol
propone regresar a esa fantasía.
Presentan en Madrid, Toruk.
El primer vuelo.
Es lo que se espera del Circo
del Sol,
un montaje espectacular
con cifras apabullantes.
34 camiones cargan
por Europa
con el material
para levantar Pandora.
Esa luna habitada que
se inventó James Cameron
en Avatar.
Sorprende más su trastienda,
ver cómo lo que parece inerte,
se va llenando de vida
y acaba transformándose.
No han copiado la película
del director canadiense.
Cuentan una historia propia.
Comienza 3.000 años antes.
Con personajes nuevos.
El objetivo, el mismo,
salvarse
y el resultado.
Me gusta pensar en este espectáculo
como una película,
como una experiencia
cinematográfica.
Marionetas, cometas
y tecnología,
una a cuenta del Circo Sol.
La otra, quedará, nos dicen,
en manos de los espectadores si
se descargan una aplicación.
Toda la gente que tiene móviles
puede ponerlos en el aire
y tienen colores y tienen efectos,
es como que la gente está incluída
en el espectáculo.
Si se preguntan
qué opina James Cameron,
él le ha dado el visto bueno.
Con su primer trabajo han llamado
la atención de los Académicos
y el próximo sábado sabrán si
vuelven a casa con un premio Goya.
Directores y actores
que por primera vez optan al premio.
Nervios, ilusión y ganas hemos
estado con algunos
de los que pueden dar la sorpresa
en la edición número 33
de los premios más importantes
de nuestro cine.
La relación madre/hija,
el amor a través de los años,
el cambio de identidad,
dos gitanas enamoradas.
Cuatro historias
cargadas de sentimiento
optan a la mejor dirección novel;
tres de las películas
dirigidas por mujeres,
algo insólito en los Goya.
A nosotros no nos sorprende;
entendemos que es importante
que estas situaciones ocurran
para que no se convierta en noticia,
sino que entremos
en una fase más madura;
haya mujeres en cualquuier categoria
Desde los 18 años en esto,
tengo 50 y es mi primera película.
Nos estábamos perdiendo el 50 %
de una realidad.
Los hombres lo ven
desde un punto de vista.
Me faltaban referentes
en los que verme reflejada.
Historias personales
a los que sus creadores
han dedicado años,
y que este sábado buscarán
el respaldo de los Goya
para sentir que han acertado
en su opera prima.
Sin parar... así llevan
desde que el pasado
diciembre sus nombres salieron
en esa lista
de la que quieren formar parte
los que se dedican a esto del cine.
Difícil vivir con normalidad
semanas a contrarreloj
donde muchos queremos un poquito
de ellos
y donde ilusión y nervios forman
un cóctel frenético.
Jesús y Gloria,
Gloria y Jesús
desde el estreno de su película son,
campeones.
Su mejor arma ser diferente.
-Con lo que me quedo
y es con la discapacidad
que pueda tener yo
o puedan tener ellos.
Son personas.
-Brutalmente bien, superbien.
Debutantes en una profesión
a la que Moreno Borja
ha llegado por casualidad.
-Lo tiene ya todo.
Como hemos dicho al principio.
Carrera de fondo la de Eva Llorach,
años esperando una oportunidad
que le ha llegado con Violeta
de "quien te cantará"
-Yo tenía que hacer ese personaje,
ese personaje era para mi.
Yo era Violeta,
antes de empezar a rodar
En la lucha
por ser la revelación del año
también Zaira Romero
y Rosy Rodríguez
por "Carmen y Lola",
Francisco Reyes por "El reino"
y una estrella de la danza,
Carlos Acosta por "Yuli".
Ganas de premio sí reflexión
también
Y nos recuerdan
que si han llegado hasta aquí
es... para quedarse.
Un 30 de enero de hace 50 años
los Beatles
volvieron a hacer historia.
Se subieron a la azotea del edificio
en el que estaban grabando
y aquella fue su última
actuación juntos.
Es el famoso concierto de la terraza
y hoy todavía aquella idea inspira
a músicos de medio mundo.
Así sonaba "Get back"
en la azotea del número 3
de Savile Row en Londres.
Hacía más de dos años
que los cuatro de Liverpool
no pisaban un escenario.
Hacía mucho frío ese día
y Lennon se puso el abrigo
de Yoko Ono,
y Ringo Star
el impermeablede su mujer.
Billy Preston al teclado
como artista invitado.
Fue su última actuación en directo,
pero entonces nadie lo sabía
y, menos el policia
que desenchufó los cables
y acabó con aquel concierto
que solo duró 42 minutos.
Los suficientes
para hacer historia.
La gente miraba perpleja
desde la calle
y otros se asomaban a los balcones
o se encaramaban
a los tejados cercanos,
pero algunos vecinos protestaron
y, entonces tuvo que intervenir
la Policía.
Ringo hubiera preferido
que los sacaran de mala manera,
pero la Policía no es tonta.
Paul McCartney escribió
que fue algo estupendo
porque era al aire libre,
algo poco habitual para ellos
en aquel momento.
Y es que los Beatles
ya pasaban por una crisis interna
que no superarían.
Novedades sobre la desaparición
del futbolista argentino
Emiliano Sala.
Hoy las autoridades han anunciado
que han aparecido
restos de avión en la costa francesa
y que la probabilidad
de que pertenezcan
a la avioneta en la viajaban él
y el piloto es alta.
Serían dos asientos hallados cerca
de una playa
y que, después
de los exámenes preliminares,
coinciden con los de la aparato
desaparecido
mientras viajaba de Nantes
a Cardiff.
partido de máxima intensidad
en Mestalla,
que terminó en una
bronca monumental,
ahora la vamos a ver
el Valencia jugará las semifinales
después de levantar una eliminatoria
que siempre tuvo a la contra.
Por eso esta imagen,
decenas de aficionados
en la puerta cero del estadio
cantando Mestalla quiere a Copa.
Los jugadores salieron a saludarles
y a agradecerles el apoyo.
el protagonista en el campo
fue este hombre.
Rodrigo marcó los tres goles
del Valencia.
Los dos últimos,
los decisivos,
entre el minuto 90 y el 91
el pase a semifinales lleva
su nombre.
Pero el partido, que
llegaba caliente
después de muchas declaraciones
cruzadas durante la semana,
tuvo una cara mucho más fea toda
la tensión que se vivió en el campo
se transformó en agresividad
con el pitido final.
El acta señala a tres jugadores
del Getafe y uno del Valencia.
Nada más terminar el partido
empezó esta pelea con empujones
y jugadores encarándose.
El defensa del Valencia, Diakhaby
agarrado del cuello
mientras se enfrentaba
a seis jugadores del Getafe
Los miembros del banquillo
que iban a separar
terminaban por los suelos
y, los miembros
de la seguridad privada
respondían con más empujones
La pelea dejó imágenes como estas,
los futbolistas de los dos equipos
enzarzados.
Tenían que ser agarrados
por los miembros de seguridad
o por su propios compañeros
para evitar que siguieran pegándose,
incluido este intento de cabezazo.
La situacion se descontroló tanto
que tuvo que intervenir
la Policía Nacional.
En seguida las redes sociales
se llenaban de vídeos como este.
La gente graba
con sus teléfonos móviles.
La peor parte,
jugadores del Getafe
empujaban a los de seguridad,
la policía empujaba
hacia el vestuario a los del Getafe
y parte de los aficionados insultaba
e incluso lanzaba esta botella
segun el acta arbitral.
Dentro del túnel hubo codazos
y mas agresiones.
-Creo que entre todos
debemos hacer
para que esto no hubiera
sucedido.
-De todo lo que ha sucedido ahí,
luego en elterreno de juego
no es lo mejor,
sobre todo para los niños
-No es bueno por los niños
ni para los mayores
y es impropio del partido de copa
que se jugó justo antes.
El calor fuera del Mestalla
al final del partido
contrastó con el jarro
de agua fría
que supuso el gol de Jorge Molina
a los 35 segundos.
El Getafe se sintió cómodo
y el Valencia taró en reaccionar.
La épica y la polémica quedaron
para la segunda parte.
Santimina consiguió abrir
la defensa del Getafe,
pero el árbitro anuló el gol,
previa consulta al VAR
Poco después una combinación
por banda izquierda culminó
con el remate de Rodrigo
a centro de
Más Copa hoy.
Empate a uno.
La recta final se desataron los
acontecimientos.
Se nos ha sancionado con mucha
dureza,
y el arbitraje ha sido muy casero.
Las pérdidas de tiempo blog el
árbitro descontara 7 minutos.
El Valencia obró el milagro.
Aumentó la esperanza de jugadores y
aficionados.
Este público te arrastra.
Y les arrastró.
El balón rebotó en la espalda de su
compañero.
Puso el balón de la remontada a los
pies de Rodrigo.
El equipo siempre ha estado a muerte
con todos.
El final ya lo conocen,
un capítulo más del centenario del
Valencia.
El Sevilla ya está en Barcelona,
ha llegado esta mañana
porque allí se juega esta noche
su pase a semifinales.
Llega con el 2-0 de la ida
que el Barça tendrá
que remontar si quiere avanzar.
Albert Font, Camp Nou.
¿Valverde esta vez cuenta con Messi?
Cuenta con Leo Messi.
Se enfrenta a su víctima preferida.
Ha marcado 32 goles en 35 partidos
al Sevilla.
La audiencia de Barcelona
ordenadores diligencias,
con respecto a la investigación del
trasplante de hígado del secretario
técnico.
Hoy también se juega
el Betis-Espanyol,
con empate a uno de la ida.
Mañana el Real Madrid juega
ante el Girona en Montilivi
con dos tantos de ventaja
tras el 4-2 del Bernabeu.
En el entrenamiento de hoy,
el protagonista ha sido el VAR,
que los jugadores han reclamado
entre bromas.
Luego Solari ha respondido
a Guardiola
tras no incluir al Real Madrid
entre los tres mejores equipos
de la década
-Tampoco nos vamos a pelear
por una década
cuando el Real Madrid
es el mejor club del siglo ¿no?
Por tanto, el mejor club
de la historia.
En Villarreal Javi Calleja ya
ha dirigido el entrenamiento de hoy
tras volver 50 días después
de su despido
con la intención
de salvar al equipo,
penúltimo en la liga.
-Convencido de lo que hago,
consciente de la situación
Javier Tebas, presidente
de la Liga, se muestra satisfecho
del crecimiento de la competición
pese a la marcha
de Cristiano Ronaldo.
-Nadie nos ha dicho...
al revés, Estados Unidos
vamos a subir un 43%
Sobre la situación del Reus
ha sido tajante.
-Los jugadores del Reus
se han querido ir del Reus.
Para mi los jugadores del Reus
estaban secuestrados en el Reus.
Se ha faltado a la dignidad
y la liga no puede consentir esto.
Finalmente el PSG ha decido
que Neymar no sea operado
de la fisura en el quinto
metatarsiano del pie derecho
y estima un tiempo de recuperación
de 10 semanas.
La mujer del profe Ortega,
el preparador físico
del Atlético de Madrid,
ha emitido un comunicado
para desmentir la supuesta agresión
por la que ayer los dos declararon
en un juzgado.
Explica que la denuncia
no la puso ella,
sino una tercera persona
ajena a la situación.
La mujer añade que llevan 25 años
de matrimonio
y nunca ha sido agredida
físicamente.
Jesús cayó a un lago
desde una altura de 30 metros
cuando participaba en el rescate
de tres alpinistas brasileños.
Su compañero,
Pedro Cifuentes,
lo rescató del agua
y le practicó los primeros auxilios.
El hospital
en el que se encuentran,
en la Patagonia argentina,
no tiene medios
y necesita ser repatriado.
Jesús está estable
dentro de la gravedad:
Jesús cayó a un lago
desde una altura de 30 metros
cuando participaba en el rescate
de tres alpinistas brasileños.
Su compañero,
Pedro Cifuentes,
lo rescató del agua
y le practicó los primeros auxilios.
El hospital
en el que se encuentran,
en la Patagonia argentina,
no tiene medios
y necesita ser repatriado.
Jesús está estable
dentro de la gravedad:
tiene cinco costillas rotas,
perforación de pulmón
y fracturas en un codo,
una pierna y un tobillo.
La única forma de trasladarlo
con garantías
de que llegue con vida a España
es utilizar un avión medicalizado.
El seguro contratado
solo cubre 20.000 euros
y el coste de un avión
medicalizado es de 150.000.
Sus amigos y su familia
han habilitado una página web
para informar y canalizar
la ayuda particular
para poder traerlo a España.
La solidaridad
o la ayuda institucional
son las únicas esperanzas
para su familia.
Bob Beamon.
Cuando alguien escucha ese nombre
al instante su mente da un salto
de 8,90 metros.
El que consiguió en México 68.
Hoy regresa a Estados Unidos después
de pasar unos días en España.
Hemos estado con él
y ojo a los vínculos
que hemos descubierto con España
y con Donald Trump.
Hoy en Ribadeo, en Lugo,
A sus este 3 años,
lucha por perder peso,
para ganar salud.
Lo que conoce 50 años fue un lugar
en la historia.
8 m 90 cm.
Llevaban a otra dimensión.
Sigue siendo récord olímpico.
El del mundo se lo quitaron en 1991.
Cree que su compatriota cambiaría el
récord mundial por un oro olímpico.
Nació el mismo año como en el mismo
sitio,
y fueron un éxito y toque Donald
Trump.
Al que trata de colega,
y le pide que haga lo mejor para su
país.
Vivió un tiempo en Madrid de la
década de los 70.
Un contrato que firmo con la
desaparecida Galerías Preciados.
Le encanta venir a España,
cada vez que tiene que irse llora
como un niño,
considera España casi como su país
de nacimiento.
Hoy en Ribadeo, en Lugo,
se celebra uno de los grandes
campeonatos de surf de España.
Dieciseis de los mejores surfistas
del mundo de olas gigantes
desafían la ola del Panchorro,
una ola peligrosa que se forma
en el entorno de Isla Pancha
en esta época del año,
cuando hay borrasca, como la de hoy.
Para poder cogerla,
al surfista hay que remolcarle
en moto de agua primero.
Así nos vamos.